Le port de lentilles de contact est une solution adoptée en France par 4,27%(1) des 15-64 ans, toute population confondue c'est-à-dire ayant un défaut visuel ou pas. Parmi ces adeptes, 70%(2) sont des femmes, conquises par la dimension esthétique. La majorité de ces porteurs de lentilles alternent avec une paire de lunettes : ce n’est donc pas forcément un moyen de correction exclusif mais une solution partagée avec le port de lunettes pour champ de vision plus large, pas de modification de perception de la taille réelle des objets contrairement aux autres solutions optiques.